안녕하세요 속보입니다 오늘은 테슬라가
급등했는데 진짜 이유를 찾아보다
보니까 굉장히 흥미로운 이야기가
있어서 그 내용을 소개해 드리도록
하겠습니다 오늘 아침 모닝 휴
라이브를 통해서도 말씀을 드렸는데요
어 시장의 상황은 뭐 여러 가지
이야기들이 있지만 SMP 서서히
반등하고 있고 뭐 금리가 올라가는데도
어떻게 주가가 오르냐라는 그런
지적들이 많지만 사실 생각해 보면은
금리가 오르더라도 그보다도 더 경기가
탄탄하게 이렇게 받쳐 주면 주가는
올라갈 수 있다라고 생각할 수 있는
거고 사실 과거에도 보면요 이때
금리가 오를 때도 주가가 올랐고
금리가 오를 때 다 주가가 올랐거든요
그 이번에도 이제 금리가 오를 때
최근에 또 이제 년물 금리가 계속
오르고 있는데 그래도 주가가 오를 수
있다라는 이야기들이 나오고 있는 거
같습니다 그리고 또이 그림은 하나
인상적이어서 소개를 해 드리면 사실은
남색 선이 매그니피 7 그러니까
빅테크 그이 실적이 워낙 좋았거든요
2023년부터 2분기 3분기 때 막
37% 50% 이런 식으로 증가했으니
사실은 이렇게 높은 기저 효과를 뚫고
더 성장하긴 좀 어렵다라고 생각해
보면은 올해 2분기 이후부터는 오히려
작년에 진짜 안 좋았던 나머지 애들이
더 좋을 수도 있는 거 아니냐라는
이야기들도 나오고 있습니다 글쎄요
이렇게 될지 어쩔지 모르겠지만 어쨌든
미국 주식은 m7 제외한 나머지는
개무시하는 상태에서 올라갔었습니다 그
얘도 좀 올라가면은 더 좋을 수 있는
거 아니냐라는 이야기들도 나오고 있는
거 같습니다 이스라엘과 이란의 이슈가
있을 때 급등 했던 빅스는 거의
하루도 빠지지 않고 계속해서 급락하는
모습을 보여주고 있네요 그리고 오늘
말씀드려야 될 건 이게 하나 있는데요
예화가 지금 굉장히 변동성이 커지고
있습니다 어제 같은 경우에는
160까지 찍었다가 154가 내려오는
등 변동성이 정말 하루만에 이렇게
일어난 일이라고 보기에는 정말 큰
변화들이 일어나고 있는데요 이거는
누가 봐도 boj ES 개입을
했다라고 볼 수 있겠죠 boj 환율이
이런 식으로 움직이고 있다라는 겁니다
사실 boj 입장에서 여러분이 생각해
보신다면 웬만해서는 이런 개입했다는
얘기를 안 듣고 싶을 텐데 만약에
어쩔 수 없이 개입해야 되는
상황이라면 충분히 올라왔다고 생각할
때 한방 때리겠습니다 그리고 미국한테
허락도 받았을 거고요 이놈들 이놈들
그냥 어 어디서 우리 엔화를 지금
약세 만든다고 배팅을 하고 있니이
해주 판트 놈들아 이러면서 이렇게
꿀밤을 하는데 세게 때려 주려면
적정한 타이밍을 고민을 많이 했을
텐데 160n 정도면은 괜찮다라고
생각한 것 아닌가라는 생각이 듭니다
최근에 비트코인이 계속 가격이 재미가
없거든요 그 이와 관련해서 번스타인이
2024년 전망을 했는데요 그 내용을
보니까 뚜렷한 모멘텀이 없이 보합세를
유지하고 있는데 2025년까지 15만
불까지 갈거다 지금 65,000
불이니 얼마예요 이거 잠깐만요 거의
두 배 이상 오른다는 이야기네요이
내용들에서 제가 좀 인상적이었던
부분은 이겁니다 비트코인 최고라는
쪽에서 비트코인을 채굴하는 업체들이
지금 컨솔이션 그러니까 이제 한 망해
가고 있다 이런 이야기인 거죠이 얘기
얘기는 반도체에 비유하면 이해하시기
쉬울 거예요 반도체의 가격이 급락하게
되면은 반도체를 만드는 하이닉스는
삼성 전자든 수익성이 굉장히 많이
악화되 이럴 경우에는 감산을 하든
혹은 한두 개의 회사가 나가 떨어지든
이런 식으로 업계의 구조 조정이
되면서 다시 반도체의 가격이 올라가는
모습을 보입니다 이와 마찬가지로
비트코인 같은 경우도 채굴업자들이
열심히 채굴해서 받을 수 있는
비트코인 양이 반으로 줄었 아아
이렇다 보니까 채굴업자 들의 수익성이
급감하게 되고 채굴 업체들 간의 구조
조정이 진행돼야 어 공급량이 의미
있게 줄어들게 되고 가격이 또
올라가게 된다라는 이야기들이 나오고
있는데 이게 잘 진행되고 있다라는
이야기입니다 그 외에 재무부와 관련된
이야기라든지 여러 가지 이야기들이
있지만 바로 테슬라 이야기로
넘어가도록 할게요 일런 머스크가
일요일 밤에 중국으로 떠났습니다
그래서 이와 관련된 소식을 제가
텔레그램 채널에서도 소개해 드린 적이
있는데요 이런 식으로 중국에 가서
고위층 인사를 만나고 온 거 같아요
그런데 테슬라를 커버하는 모건
스탠리의 애널리스트는 이렇게
이야기합니다 He is back 그가
돌아왔다라원 머스크 너 돌아왔구나라는
이야기라고 보시면 되겠습니다 모건
스테이는 이런 생각이었던 거 같습니다
많은 사람들이 테슬라의 주가가 어제
15% 급등할 수 있었던 이유는 일런
머스크가 중국에 가서 자율주행을
허락을 받았다라는 것이라고 보고 있는
거 같은데 그 이상의 의미가 있다라는
거죠 이러면서 테슬라의 CEO
바닥에서 자든 혹은 비행기에서 자든
이 문구는 아마 일런 머스크가
테슬라가 정말 힘들었을 때 공장
바닥에서 잤던 거를 의미하는 거
같아요 혹은 비행기에서 자든 어제
밤이었지 아주 메시지는 명확한데 그가
돌아왔다라원 테슬라의 주가가 하락했던
여러 가지 이유 중에 하나가 일런
머스크 저거 뭐 삐져 가지고 어
델라웨어 판사가 스탁 옵션 안
주다니까 삐져 가지고 일 안 하는 거
아니에요 저거 테슬라 이거 뒷전인 거
아니야라는 이야기들이 굉장히
많았었는데 이제는 그가 돌아왔다는
거죠 중국 급하게 날아가야 될
정도로라고 보시면 되겠습니다 근데 그
외에도 모건 세는 아주 흥미로운
관점들을 몇 가지 제시합니다 첫
번째로는 미국의 국가 안보 허가는
개념이에요이 개념은 어 국가 안보와
관련된 정보가 매우 민감하기 때문에이
정보를 접근할 수 있는 것은 사람마다
배경이나 신뢰성이나 충성도를 평가하고
어디까지 볼 수 있는지를 허가해
주는데요 그래서 보안 등급이 기밀이
비밀이니 이 최고 비밀이니 어
탑시크릿 많이 들어보셨죠 이런 것으로
분류가 되는데 어 모건스 센니 얘기는
이런 거예요 일런 머스크가 이렇게
갑자기 중국에 방문해 가지고 하는 걸
보니까 이거 일반적인 미국의 CEO
바이든을 얘기하는 거겠죠 바이든 다
일런머스크 한 단계 위인 거 아니냐
어라는 이야기를 했습니다 뭐 스페이
스페이스 X 그렇고요 나사 하고 하는
것도 그렇고요 결과적으로는 미국의
안보라는 관점에서이 바이든 이건 뭐
일런 머스크가 더 중요하지는 는
이야기를 했고 그리고 나서 중국에
가서 어 fsd 관련된 중국의
대상들을 달성했다는 것은 정말 놀라운
일이다라고 평가인 거죠 두 번째
이야기도 굉장히 흥미롭습니다 듀얼
퍼퍼스 테크놀로지 그러니까 이중 목적
기술이라는 표현을 썼는데요 자율주행
fsd n 국가 안보에 민감한 이중
목적 기술이기 때문에 더 많은 연구와
이해가 필요하다라는 겁니다 이중 목적
기술이라는게 뭔가라도 찾아봤더니 이런
부분이에요 정치나 외교 추출 통제
부분에서 민간이나 군사 용도로 사용할
수 있는 상품이나 소프트웨어를
말합니다 너무 어렵죠 쉽게 말하면
이런 겁니다 이중용도 딜레마라는 것이
가장 처음에 이슈가 됐던 것이이
암모니아 암모니아 합성이라는 과학
기술이 발전하고 나서 농업 혁명이
일어날 정도로 어마어마한 상업적인
가치를 만들어 냈습니다 왜냐면
암모니아가 비료로 활용되면서 농업
혁명을 일어났기 때문이죠 그런데 또
한 가지 면에서는 암모니아는 1차
세계 대전 중에 화학 무 무기로도
활용됐습니다 그러니까 민간에서
상업적으로 사용할 수도 있지만 군사
용도로도 사용할 수 있다라는
이야기고요 누가 봐도 fsd n
군사용으로 사용할 수 있는 것이다라는
거예요 그래서 제가 늘 말씀드린
것처럼 AI 아는 건 말이죠 안보의
함수 이고요 그리고 B2B B2 C
아니고 b2g 국가를 위해서 만드는
것이다라고 생각해 보면이 기술의
가치가 국가적인 측면에서 보면 안보의
가치라는 측면에서 보면 얼마나 대단한
것인지를 보여주는 또 하나의 의
사례가 되는 거 같다라는 이야기가
나왔습니다 세 번째로는 AI 브레인이
로봇 몸을 찾고 있다라고 이야기를
하는데요 사람 모양이 좋고 차 모양이
좋다 혹은 핸드폰 모양이 좋다라는
이야기를 제가 해 보려고 하는데요
사실은 최근에 진행되는 llm 그리고
어 생성형 AI 혁명은 초기 단계에
불과하다고 얘기할 수 있어요 그래서이
분야가 완전히 llm이라는 것과 로봇
공학이라는 것은 어떻게 보면 따로
굴러가는 완전히 다른 분야 습니다
왜냐면 뭐 l&m 컴퓨터 공학과에서
하는 거고 로봇 기계 공학과에서 하는
거 아니냐라고 생각할 수 있는데이 두
바퀴가 이제는 점점 합쳐지고 있다라는
것이고요 l&m이 이제는 자동차
모양이든 로봇 모양이든 이제 합쳐질
차례다 건데요 이것을 이런 식으로
표현했어요 AI 브레인은 로봇의 몸을
찾고 있고 그리고 그 몸은 AI
영혼을 담는 그릇일 것입니다라고
이야기를 했습니다 자 그러니까 지금
l&m 대해서 AI 대해서 진짜
얘기들이 많이 나왔는데 이제는 는
AI 아는 영혼을 담을 그릇이
필요하다는 얘기입니다 그 그릇이
뭘까요라고 생각해 보면이 테슬라가
만드는 자동차 모양의 그릇이 될 수도
있는 거고요 혹은 애플이 만든이
핸드폰 모양의 그릇이 될 수도 있을
것 같습니다 그러니까 AI 아는 그런
영혼이 어디 어떤 몸에 들어갈
것인지를 고민하고 있는데 그 몸으로
테슬라의 전기차 혹은 애플의 아이폰이
될 수도 있다라는 생각인 거고요
최근에 나왔던 기사에 보면은 다음
주에 나올 아이패드 프로에서 M3
아니고 m4 칩을 사용해 가지고 AI
기능을 강조할 것이라는 얘기가 나오고
그리고 애플이 오픈 AI 손을
접겠다는 이야기가 나와서 지금부터는
어쩌면 AI 아는 영혼이 들어갈 수
있는 몸에 가치가 올라갈 수 있는
구간이지만 수 있는 거 같습니다
이렇게 되면 그동안 부진했던 테슬라와
애플의 주가도 올라갈 수 있는
이유들이 충분히 생길 수 있겠다라는
생각인 거죠 오늘 제가 소개해드렸던
떤 모건스탠리의이 보고서는 어 한
트위터가 소개해 준 내용이어 가지고
제가 그 내용은 밑에 있는 댓글을
통해서 소개해 드릴테니까 한번
살펴보시고요 오늘 제가 이야기했던
모닝쇼 내용들도 댓글에 공유해
드릴테니까 찾아보시고 다양한 의견을
많이 남겨 주시면 감사하겠습니다 오늘
소개해드린 모닝쇼 내용이 좋으셨다면
구독과 좋아요 버튼을 눌러 주시고요
저는 여기서 인사드릴게요
안녕 n